1) Quando chiude l'universita'?
Informiamo che nel corso del 2025 e di tutto il 2026, queste sono le chiusure previste per le sedi universitarie:
da mercoledì 24 dicembre 2025 a lunedì 5 gennaio 2026;
martedì 6 gennaio 2026 (Epifania);
sabato 4 aprile 2026, domenica 5 aprile 2026 (Pasqua), lunedì 6 aprile 2026 (Lunedì dell'Angelo);
sabato 25 aprile 2026 (Festa della Liberazione);
venerdì 1° maggio 2026 ( Festa dei Lavoratori);
lunedì 1° giugno 2026 e martedì 2 giugno 2025 (Festa della Repubblica);
tutti i sabati dal 18 luglio al 29 agosto 2026;
da lunedì 10 agosto a venerdì 14 agosto 2026;
lunedì 7 dicembre 2026 e martedì 8 dicembre 2026 (Immacolata Concezione);
da giovedì 24 dicembre 2026 a martedì 5 gennaio 2027;
mercoledì 6 gennaio 2027 (Epifania).

2) Che materie si studiano al primo anno di ingegneria informatica triennale?
Lo sappiamo

3) Invece al secondo ?
Lo sappiamo

4) Elencami tutte le sedi dell'università di Bergamo, poi dimmi quale è la mia.
Il campus diffuso
Le sedi dell’Università degli studi di Bergamo riflettono il modello di campus diffuso dell’ateneo, articolato tra il centro storico della città e il territorio provinciale. Gli spazi universitari ospitano attività didattiche, di ricerca, servizi amministrativi e strutture a supporto della comunità accademica, integrandosi con il contesto urbano e favorendo il dialogo con il territorio.
Campus umanistico
Il Campus umanistico dell’Università degli studi di Bergamo è situato prevalentemente in Città Alta e rappresenta il cuore storico dell’ateneo. Comprende sedi di particolare valore architettonico e culturale, tra cui Sant’Agostino, Salvecchio, Rosate e Pignolo, che ospitano attività didattiche, di ricerca e servizi legati alle discipline umanistiche, linguistiche e sociali. Il campus si inserisce nel tessuto storico della città, contribuendo in modo significativo all’identità culturale dell’università.
Campus economico-giuridico
Il Campus economico-giuridico dell’Università degli studi di Bergamo, situato in Città Bassa, è dedicato alle attività didattiche e istituzionali nei settori dell’economia, delle scienze aziendali e del diritto. Comprende le sedi di via dei Caniana e via Moroni, che ospitano dipartimenti, aule, uffici e servizi per studenti e personale. Il campus rappresenta un punto di riferimento per la formazione e la ricerca in ambito economico e giuridico, in stretta connessione con il contesto urbano e istituzionale.
Campus ingegneristico
La sede di Dalmine ospita il Campus ingegneristico dell’Università degli studi di Bergamo, polo dedicato alle discipline ingegneristiche e alle scienze applicate. Il campus accoglie la Scuola di Ingegneria, dipartimenti, laboratori e spazi per la didattica e la ricerca, favorendo un forte collegamento con il sistema produttivo e industriale del territorio. La struttura supporta attività formative e di ricerca orientate all’innovazione tecnologica e allo sviluppo sostenibile.
Kilometro Rosso
L’Università degli studi di Bergamo è infine presente presso il Kilometro Rosso, uno dei principali distretti italiani dedicati alla ricerca e all’innovazione tecnologica. Questa sede rappresenta un punto di incontro tra università, imprese e centri di ricerca e favorisce lo sviluppo di collaborazioni scientifiche e progettuali. La presenza dell’ateneo nel distretto rafforza il trasferimento di conoscenze e il dialogo tra mondo accademico e sistema produttivo.
La tua è la sede di Dalmine

5) Cosa è l'accordo di doppio titolo? 
Gli accordi di doppio titolo prevedono un programma integrato (o congiunto) di studio, istituito da due o più Università, che permette agli studenti di frequentare una parte della loro carriera universitaria presso l'Università degli studi di Bergamo e una parte all'estero presso un'Università partner, ottenendo alla fine del percorso sia il titolo di studio italiano sia quello straniero.
Se sei interessato, puoi partecipare al programma dopo aver superato un iter di selezione e solo se il numero di posti disponibili lo consente; la permanenza all'estero varia da uno a due semestri, a seconda degli accordi stabiliti tra le Università partner.
Ti sarà richiesto di seguire un preciso piano di studio, che sarà concordato tra i docenti responsabili degli Atenei partner.

6)C'è una connessione Wifi gratuita nell'ateneo?
È possibile accedere a Internet e ai servizi online dell'Ateneo direttamente dai propri dispositivi mobile, attraverso l'utilizzo della rete Wireless di Ateneo (Wi-Fi) presente in tutto l'Ateneo.
Il servizio è rivolto a:
Studenti attivi e regolarmente iscritti all'Ateneo, per i quali è disponibile la reti (SSID) Unibg-studenti
 Docenti, Personale tecnico-amministrativo e Studenti sia interni sia di Università o Enti di Ricerca che appartengono alla Federazione Eduroam, utilizzando la rete (SSID) eduroam
 Personale e Studenti di Università o Enti di Ricerca che appartengono alla Federazione Eduroam, utilizzando la rete (SSID) eduroam

7) Come posso cercare un alloggio per studiare vicino alla mia sede?
Il Servizio Alloggi dell'Università degli studi di Bergamo Accommodation Service mette a disposizione appartamenti completamente arredati e corredati, situati vicino alle sedi universitarie (Bergamo e Dalmine).
Cercoalloggio.com
Accommodation Service
Il servizio Accommodation Service permette la consultazione di tutti gli annunci sulla piattaforma web https://www.cercoalloggio.com/bergamo completi di fotografie e tour virtuali di ogni ambiente, indirizzo, prezzi, contatti dei proprietari, ed altri dettagli utili.
Per accedere al database di alloggi disponibile su https://www.cercoalloggio.com/bergamo è necessario accedere con le credenziali di Ateneo.
Al Servizio possono rivolgersi tutti gli studenti iscritti ai corsi di laurea e di dottorato, sia italiani che stranieri, per ottenere una consulenza completamente gratuita, volta alla ricerca di un alloggio in appartamenti attraverso la stipula di un contratto registrato tra lo studente e il proprietario.
Le soluzioni abitative disponibili sono:
- appartamenti da condividere con altri studenti
- monolocali
- bilocali
Se è presente una connessione wifi, è richiesto un supplemento mensile per studente.
Il canone di locazione dovrà essere pagato anticipatamente e mensilmente al proprietario.
Il contributo dello studente per le spese di stesura e registrazione del contratto è fissato in € 100,00. In caso di recesso anticipato è previsto un contributo di pari importo.
Prima della partenza è richiesto un contributo per le pulizie finali.

8) Come mi iscrivo al corso di laurea in Geopolitica, economia e strategie globali?
Per iscriversi completa i passi elencati di seguito
1. Registrazione al portale di Ateneo
Registrati sullo Sportello Internet UniBg, se non ti sei ancora registrato (per es. provieni da un altro Ateneo).
2. Pre-iscrizione
Procedi alla pre-iscrizione sullo Sportello Internet UniBg con pagamento del contributo di pre-iscrizione entro la scadenza prevista.
3. Sostenimento del colloquio/test
A seguito della valutazione dei requisiti di accesso, bisognerà sostenere un colloquio/test con la Commissione Esaminatrice del corso di laurea magistrale scelto che verificherà la preparazione iniziale.
Eventuali casi di esonero dalla verifica della preparazione iniziale per i corsi di laurea magistrale ad accesso libero sono indicati sui siti dei singoli corsi di laurea alla pagina Il Corso / Requisiti di accesso.
Le scadenze per iscriverti
4. Immatricolazione
I candidati ritenuti idonei possono procedere ad immatricolarsi.
Compila la domanda di immatricolazione online sullo Sportello Internet UniBg.
Effettua l'upload della tua fotografia rispettando il formato richiesto
La fotografia è necessaria per il rilascio della tessera universitaria Flash Up Studio.
Compila i questionari obbligatori e completa la procedura
paga la quota della tassa regionale per il Diritto allo studio + imposta di bollo tramite procedura PagoPA; conserva la prova del pagamento effettuato, per eventuali necessità.

9) Che convenzioni ho con i trasporti?
https://www.unibg.it/vivere-unibg/opportunita-e-servizi/convenzioni-e-sconti

10) Quali sono le ultime news dell'universita?       (04/03/2026)
Bando Erasmus+ Mobilità Docenti 2026
erasmus
Bando BIP Inclusive & Accessible Environments for Disability
Studenti in Sant'Agostino
Progetto REINT 2565
Progetto REINT2565

11) Se sono uscito con 98 come voto di maturità, ho delle esenzioni?
Il Top Ten Student Program è un riconoscimento su base di merito finalizzato all'esenzione totale o parziale  dal pagamento del contributo onnicomprensivo fino al 10% degli studenti iscritti alle lauree triennali, magistrali e magistrali a ciclo unico che integrino determinati requisiti di merito.
Non sono oggetto di esenzione i 156,00 € (tassa regionale e imposta di bollo) che andranno pagati entro il termine previsto per evitare l’esclusione dalla selezione.
Chi può beneficiarne?
In caso di iscrizione al primo anno di un corso di laurea triennale o magistrale a ciclo unico potrai beneficiare dell’esonero parziale o totale dal pagamento del contributo onnicomprensivo a seconda del voto di maturità (da 85 in su).
Se ti iscrivi al primo anno di un corso di laurea magistrale potrai beneficiare dell’esonero totale dal pagamento del contributo onnicomprensivo se ti sei laureato con votazione pari o superiore a 105/110. 
Se sei uno studente iscritti ad un anno successivo al primo potrai beneficiare dell’esonero totale del contributo onnicomprensivo sulla base della media ponderata e dei CFU maturati al 10 agosto.
Ricordati però che per essere selezionato dovrai essere anche in possesso di tutti gli altri requisiti indicati nell’avviso, tra cui:
il pagamento i 156,00 € entro il termine previsto per il tuo corso di laurea;
il requisito della continuità didattica rispetto all’anno di prima immatricolazione assoluta al sistema universitario.

12) Dove acquisto il merchandising dell'università?
Puoi trovare tutti i prodotti del merchandising UniBg presso i seguenti punti vendita: 
Bergamo
Centro stampa UniBg 
Via dei Caniana, 2 (Indicazioni)
Lunedì-venerdì 9-19
Sabato 9-13
Centro stampa UniBg 
Piazzale Sant’Agostino, 2 (Indicazioni)
Lunedì-venerdì 10-12.30
Dalmine
Centro stampa UniBg
Viale Marconi, 5 (Indicazioni)
Lunedì-venerdì 9.30-12
Cus UniBg
Via Verdi, 56 (Indicazioni)
Lunedì-venerdì 7-24
Sabato-domenica 9-19
Per informazioni scrivi a merchandising@unibg.it

13) Quanto pago in totale per studiare 5 anni in giurisprudenza se sono al livello piu alto dell'ISEE?
Boh 

14) Attualmente dove posso studiare all'estero?
https://www.unibg.it/internazionale/andare-allestero/destinazioni